# OneMax_NKLandscape
## NKランドスケープをOnemax問題に適応して評価する 
実装に不安あり  
### 論文の追試  
* Coevolution to the Edge of Chaos: Coupled Fitness Landscapes, Poised States, and Coevolutionary Avalanches  

## OneMax問題  
GAの初歩的な問題で０，１のみを要素に持つ配列の合計値を最大化する。最適解は自明で要素数である。進化を繰り返して全ての要素が１になる個体を見つける。  
 
## NKランドスケープ 
長所1...遺伝子型の異なる特質がどのようにして異なるデコボコの度合いを持った適応地形に帰着するのかを明確に示し、一群の適応地形を制御しながら調べることができる点。  
長所2... Kが増加すると相互結合は増加し、拮抗する制約の様子はさらに悪化する。  
N...遺伝子長  
K...近傍K個の遺伝子座(大きければ大きいほど適応地形はますます凸凹になる)  
結合効果...0.0~1.0の間の数をランダムに割り当てる.  
遺伝子全体の適応度...N個の遺伝子の適応度への寄与を合計し、Nで割る.  
NKにより評価関数の景観が変わる.  
近傍K個の遺伝子を含む評価値の総和の平均により景観が見れる.  
NKモデルでは、フィットネス・ランドスケープの統計的構造をモデル化するために、形質への「入力」の組み合わせに0.0から1.0の間のフィットネス寄与をランダムに割り当てる。そして、各遺伝子について、N個の形質のそれぞれのフィットネス寄与度を、自身の寄与度と、それに関係するK個の寄与度を足し合わせる。
N = 3のときは2^3 = 8通りの組み合わせとなり、正四面体(3次元ブール立方体)を描くと全ての組み合わせが視覚的にわかる。適応度の計算の際にKの数だけ依存する。  

## ナッシュ均衡
ゲーム理論において最も基本的な均衡概念。  
各プレーヤーが互いに最適な戦略を取り合い、安定している状態のこと。  

## NFL定理(No Free Lunch theorem)
あらゆる問題に対して優れた性能を持つアルゴリズムや機械学習モデルは存在しない.  

## 機能分担仮説  
GAで最適化問題を扱う際に、最適化問題のパラメータをGAのパラメータに変換する必要がある.その際に自由度が大きくなるためなんらかの設計規範が必要となる.それが機能分担仮説である.  
遺伝的なオペレータは分布側で起こり、我々はそのサンプルを観測しているに過ぎない.  
コード化/交叉:モンテカルロサンプル  
* 遺伝子・染色体・交叉・突然変異の設計  
* 探索空間の骨格の決定(探索する空間の構造を決定)  
世代交代モデル:サンプル分布のシフト  
* 選択・生存の方式(エリート保存とか),パラメータを調整  
* 探索の制御　　
### 機能分担仮説まとめ
進化計算 = 適応的モンテカルロ法  
* 交叉・突然変異 = サンプル採取  
  * 形質遺伝 = 集団分布にできるだけ忠実に再現できるように  
* 世代交代モデル = 分布のシフト  
  * 多様性の維持 = 失敗しないようにゆっくり  
#### 実数値最適化
* 統計量を保存 -> システムパラメータの理論推奨値  
#### 組み合わせ最適化
* 定性的指針のレベルで深く研究がない  

## 背景
関数最適化における成功を組み合わせ最適化でもできるのではないか？  
NFL定理に従うと、現世代の分布から親ペアの分布に変換する際に  
* 世代モデルは分布いい方向に変える  
* 交叉・突然変異は適応度に依存しない  
という仮定がある。したがって、交叉や突然変異は分布を変えないことが望ましい.  

## 重点
分布の統計量を変えない交叉  